El tratamiento de Marta fue costoso y los padres vendieron el carro y la oficina para solventar el viaje a Washington, también tuvieron unos préstamos en efectivo de amigos, y ya en esta ciudad se dieron cuenta que no había mucho por hacer. El tratamiento era experimental y no estaba dando resultados.

Deciden volver a Colombia con el tratamiento y mandar los exámenes a los estados unidos para evaluar el seguimiento.

Muchos visitaban a Marta, y ella en su desfallecer cuando podía sacaba su guitarra y comenzaba a cantar.

El padre en encerraba en la biblioteca poniendo música clásica a todo volumen, a reclamarse a el mismo porqie no le prestó atención a los lunares de la hija, o por qué la dejo ir a broncearse a Cartagena. Cuando salía de la biblioteca salía con los ojos rojos y una sonrisa falsa.

Marta perdió la vista un día, y la madre le pidió a Santa Lucia que se la llevara, pero no sé la llevara ciega. Y al otro día Marta estaba viendo, pero murió el 13 de diciembre, día de Santa Lucia, haciéndole caso al pronóstico de un amigo del papá que al ser muy honesto y claro dijo sin misericórdia:a niña no pasa de diciembre.

Muchos fueron a visitar a Marta, y en sus últimos días solo tomaba sandías que le mandaban de la costa.

Maryluz, la menor de las hermanas, pero madre del nieto mayor la cuidaba un día y asustada pues su hermana vomitaban, despertó al padre diciéndole que Marta había vomitado el hígado.

Esto le hizo gracia a toda la familia, pues el vómito era rojo por las sandías y la forma de hígado la daba la riñonera dónde había depositado el vómito Marta.

Aún había algo de humor.
