Justine y Juliette pierden a sus padres trágicamente y son dejadas con una muy pequeña herencia de 100 escudos cada una. Son expulsadas del convento donde viven y al verse tan diferentes, parten caminos.

Juliette ofrece a Justine tomar el camino de la perversión, ofreciendose como dama de compañía hasta tener un buen cargo con mucho dinero, pero al Justin apreciar la virtud y ser menor, con solo 12 años, deja a su hermana ir, quien empieza su vida en un burdel, luego enamorando hombres para robarlos hasta luego volverse la señora Lorsange, dueña de una pequeña fortuna, asesinando a su marido, embaucando incautos y volviéndose a casar con el señor Corville.

Ya han pasado casi 15 años y la pareja se encuentra en un viaje cuando llega una encomienda con una pequeña niña frágil a la cual le solicitan contar su historia.

La jóven se presenta como Therese y les cuenta que sus padres murieron cuando era muy jóven, que intentó hacerse una vida santa, pidiendo auxilio a la iglesia o su ama de llaves pero todos se burlaron de ella. Finalmente tuvo que pedir ayuda a la señora Desroches que intentó vender a un político el señor Dubourg. Esta muy preocupada por su virtud se niega a entregarse a Dubourg y este se enoja, tirandola a la calle, su protectora hasta ese momento exige que se le pague lo que le debe Justine, así que la visita se repite quedando igual, esto ocurre una tercera vez, y gracias a la providencia la virtud de Justine sigue intacta.

Desroches entonces vende a Justine a la pareja Du Harpin, una pareja tacaña que le da un poco de pan y agua de río  al día a cambio de tareas varias en la casa. Después de algunos años al servicio de estos, Du Harpin le pide a Justine que robe un don de su vecino, como esta se niega, la pareja la incrimina y la manda a la cárcel.

Condenada a muerte por un crímen que no cometió espera su fín cuando conoce a la señorita Debois la cual quema la prisión para escapar y escapan juntas para juntarse con 3 hombres de su banda. El lider Corazón de Hierro le ofree que se unan en los crímenes pero Justine se niega, por esto entonces deciden matarla. Debois intercede por ella, pero si bien no la matan quieren satisfacerse con ella. Son muchos los ruegos hasta que Dobois accede a complacerlos a los tres mientras Justine es obligada a arrodillarse como un animal para uno, ser golpeada por otro y el último la hizo orinar encima de el.

Ellos continúan el viaje y Justine es obligada a ser complice de sus crímenes. Mientras tanto Corazón de Hierro dice que acordaron cuidarla mientras pudieran usar su virtud, pero intenta convencerla de que se entregue a el sin destruir su virtud, usando su 'segundo altar'. El acto fue casi consumado, pero la banda capturó a un hombre que viajaba solo.

El hombre era un hombre de negocios que llevaba poco dinero pero muchos pagarés. La banda quiere matarlo, pero Justine les miente y les dice que es un primo lejano, así que le perdonan la vida, y cuando todos están borrachos, ella libera al captivo Saint Florent. 

Juntos escapan con destino a Lyon y este promete alojar a Justine en una de las casa de una familia prometiendole tranquilidad. Esta confía en él pero alejandose del camino, este la golpea.

Cuando Justine despierta se encuentra desnuda y sabe que le han quitado su virtud. Elige esconderse en el bosque mientras pasa la noche.

Al otro día se encuentra una pareja de dos jóvenes, y ve los actos sexuales homosexuales entre ellos. Una vez ellos terminan y la descubren, la amarran de cuatro arboles a cada extremidad y ella siente morir. Uno de los jóvenes, el cual abrió su templo pero nunca abrió el de su compañero le ofrece asilo junto con su tía, pues es el conde de Bressac.

Justine trabaja varios años con la tía del conde, pero este es malo y no le niega nada a sus deseos.

Una noche que la tía se encuentra sola el conde intenta convencer a Justine de asesinar a su tía, esta para salva guardar a su cuidadora acepta para ser libre pero también para no asesinarla.
