Con la libertad, Justine va a vivir en una posada y se re encuentra con la Dubois, la cual le ofrece participar en un crimen, pues hay un jóven rico que gusta de ella, y lo único que debe hacer es salir a pasear con él mientras ella lo roba.

Justine acepta, pero le dice al jóven que no deje su habitación sola.

En el paseo el jóven Dubreuil se siente mal y tienen que volver. El muere envenenado dejando a Justine en manos de su amigo Valbois, el cual le recomienda que huya al cuidado de la señora Bertrand.

Un incendio ataca la posada donde ellos estaban y a pesar de que Justine intenta salvar a la hija de 15 meses de Bertrand, ella cae por el fuego y muere. Justine es rescatada, pero por Dubois, la cual ha vuelto para vengarse y venderla a Monseñor, el cual encuentra placer decapitando a sus víctimas.

Antes de decapitarlas ellos se emborrachan y Justine huye, sin embargo es recapturada por Dubois, y en el camino es capturada por la guardia, la cual culpa a Justine de los incendios.

Estando presa y condenada a muerte, intenta hablar con Antonin que está en la región, pero este la viola.

Hace una carta a Saint-Florent, el cual le ofrece una audiencia con el juez Cardoville, pero es una trampa para que estos dos libertinos la sometan a una orgía con dos jóvenes Julien y La Rose, donde le cosen sus altares, le introducen bolas de hierro y la violan repetidamente.

Luego la dejan en la carcel, donde el mismo Cardoville la encuentra culpable y la envía a París para que sea corroborada su culpa.

Es esn este viaje donde se encuentra con Juliette y tras descubrir que son hermanas, Corville ofrece su protección.

Todo el caso de Justine se esclarece  y esta es renovada, pero de repente esta se siente deprimida porque sabe que solo le pueden ocurrir infortunios, y en una tormenta, un rayo entra por la ventana y la mata.

Juliette a razón de esto elige separarse de Cardoville y volverse monja, queriendo seguir los pasos de su hermana.
