Al llegar a Pemberley Elizabeth no pudo evitar la grandeza de la finca y lo maravilloso que era todo. Cuando entraron a la casa, la señora Reynolds los atendió, e indicó que Darcy no estaría sino hasta el día siguiente, lo cual terminó de calmar a Elizabeth.

Durante toda la visita, Reynolds, ama de llaves, solo exaltaba a Darcy, diciendo lo justo y bueno que era, y esto satisfacía a Elizabeth, pues pensaba que no había mejor elogio que el de un criado inteligente. Atónita estaba ella ante los retratos de Darcy que habían en el salón y por momentos pensaba que ella podría haber sido la dueña de todo eso.

Al salir de la casa, en conjunto con el jardinero se los llevó por un paseo, pero sin estar muy lejos, Darcy apareció y los interceptó.

Elizabeth estaba muy tensionada y si bien fue una charla cortés, no fue capaz de mirarle a los ojos, este también un poco ansioso pero sin perder su cordialidad la trató y se despidió, entrando a la casa.

El paseo continuó y los Gardiner solamente apreciaban el paisaje, y aunque de vez en cuando le hacían preguntas a Elizabeth, esta estaba embebida en sus pensamientos, respondiendo en modo automático hasta que su tia le llamó la atención.

Ya de regreso Darcy sale de nuevo a su encuentro y les solicita que le presente a sus compañeros, ella indica que son sus tíos, y para su sorpresa Darcy entabla muy buenas conversaciones con ellas, al punto de invitar a su tío a pescar cuando quisiese mientras estuviera en la ciudad vecina.

La señora Gardiner, cansada por el paseo solicita cambio de pareja, pues requería el brazo fuerte de su esposo. Darcy hablaba con Elizabeth y le dijo que su hermana quería conocerla. Esta estaba muy impactada, pero acepta con gusto.

Pronto se reencuentran todos en el garaje y parten hacia su destino.
